لا تنسونا من دعمكم بالضغط على زر المتابعة
إن أعجبكم عملنا  طبعا
نتمنى ذلك طبعا طابت أوقاتكم
مع تحياتي لزملائي الأساتذة و الأستاذات و أمهات و آباء تلامذتنا
الفلاح و الثور
استمعوا جيدا
يحكى أن بغلا ضخما
و ثورا سمينا كانا
يعيشان معا في زريبة
اعتاد صاحبهما الفلاح
أن يربطهما معا  بالمحراث
لحرث الرض
فأصبحا جارين صديقين في الحقل
و الزريبة
ذات يوم قال الثور للبغل:
لقد تعبنا في الحرث
و لم يشغل الفلاح غيرنا
لإراحتنا
ما رايك
أن نلعب دور المريضين
ليريحنا ؟؟؟
أجاب البغل :
كيف نتمارض و موسم الحرث
قصير؟؟؟
صاحبنا يهتم بنا طول العام
رد الثور باستهزاء:
إنك غبي اصبر انت
للعمل المضني
أما أنا
فسأتمارض
تظاهر الثور بالمرض
فقدم له الفلاح الأعلاف
و تركه يستريح
عاد البغل في المساء مرهقا فسأله الثور :
ما أخبارك ؟؟؟
أجاب البغل :
بذلت جهدا اكثر لأعوض
غيابك
تهلل الثور فرحا
و سخر بالبغل لأنه يرفض  ان
يتمارض ليستريح معه
سأل الثور البغل :
ألم يحدثك الفلاح بشيء عني ؟؟؟
,,,,
أجاب البغل :
لم يتحدث معي لأنه
كان منشغلا مع
الجزار
هنا انهار الثور
و أدرك أن الفلاح سيقدمه
للذبح لأنه لم يعد صالحا
للعمل.
في صباح الغد , حضر
الجزار
و قاد الثور إلى إسطبله
في انتظار يوم السوق السبوعي
لذبحه في المسلخ
........
ظل الثور طول اليوم يفكر
في مصيره
فبادرته صديقته الجديدة
البقرة
مرحبا بك
لماذا تبدو مهموما ؟؟؟
حكى الثور حكايته للبقرة
فأخبرته بان صاحبنا الجزار
لا يذبح الا البهيمة
السليمة صحيا و السمينة
لحما ,
و لا يقودها إلى المسلخ إلا
إذا فحصها الطبيب البيطري
و أكد خلوها من الأمراض
و ما أظن إلا أنك ثور
سليم و سمين و صالح للذبح
يبدو انك أنت الغبي
و ليس البغل .
لم تفكر في العواقب قبل
أن تتظاهر بالتمارض
أحس الثور بسوء تصرفه
و ندم على ما قام به
فانسكبت الدموع من عينيه
و هو يردد:
لا ينفع الندم بعد فوات
الأوان .
إلى اللقاء مع حكاية جديدة إن شاء الله